Variáveis e Tipos de Dados:
  No python existem algumas regras de definições de váriaveis e etc:
   O primeiro caractere precisa ser uma letra
   Não pode conter espaços em branco
   Aceita undCore , não podendo ser o mesmo.
   Pode ter número no meio.
   É case sensitive. Nome != nome  
   A recomendação é que  váriaveis comecem com minusculo.

# para adicionar comentários de linha.

inteiros, pontos flutuantes, strings, booleano, número complexo e outros.

Operadores Aritméticos
+ soma
- subtração
*multiplicação
/ divisão
// divisão inteira
%  resto da divisão
** Potenciação 

Existem ordem de precedência. (igual da matemática)